譬如說馬化騰他其實在你比如我跟他是同年
但是在當年20榮當粹的時候
我認為他就開悟了
他開悟有一個重要的一個標誌
就是他凡事會有三問
靈魂三問
開不出工資
然後我們當時一套產品賣
比如說20萬結果被人欺負
要給壓到比如說3萬塊
最後抛你也同意了
是3萬16萬我忘了
反正當年就是說
作為騰訊就是還
處於微末之時
就是其實好多東西是自己做不了主的
但是我觀察馬化騰
他是贏人
他沒有說就是發脾氣
他也沒有什麼哀傷
他也沒有就是叫懦弱他沒有
他就默默承受
3萬就3萬6萬就6萬
總好過沒有
這是當年
我記得特別清楚的因為
我們在有OSQ之前其實是有一套系統叫tips系統
馬化騰的說法就是
你只要能讓我試就行
你只要給我機會試
我就我就我就有希望他是這樣的我別特別好
這個心態是特別重要的
因為我們現在好多人做事情是這樣的
我沒有成功的可能
我有一點點沒有成功的可能我可能會損失我就撤退了
但是你會發現有那麼一種人只要讓我有機會有一點點機會
我就去試
像當時
馬老師
當年不是開這個英語訓練
肺炎社
我們現在好多人就是我覺得他是各種各樣的限制
我們是求安全我們是求平衡
但是我覺得像今天我們這個時期他是需要一些
當中出了一種精神
就不要害怕當時Pony創業
他的說法就是
大不了回去幹程序員
就是幹失敗了無所謂
大不了回去再打工去
當然這個呢就說
和浙江早年的一些創業者也是一曲同工
浙江很早的時候
都是家族的創業嘛
那老太太跟兒子說
你就出去幹
大不了咱們全家上街要飯去
這是很早年的創業者都是這種精神的
就是不怕輸
輸了就大不了就什麼什麼
輸了大不了我就從頭再來
我發現啊
一個是福建
一個是浙江
其實還有廣東
從小的時候
他就是這種
我覺得這種思維就特別的棒
譬如說馬化騰
他其實在一表我跟他是同年
但是在當年20朗當歲的時候
我認為他就開悟了
他開悟有一個重要的一個標誌
就是他凡事會有三問
靈魂三問
第一問就是我幹這件事有什麼好處
這是普通人都會問這第一句
第二句就不一樣了
第二句就是我如果不幹這件事
有什麼壞處
第三件就更厲害
第三問的是說
我如果這麼幹了我能不能幹到最好
我要不要拿到第一
如果不是他就不幹
所以很多很多的產品也好技術的應用也好
甚至市場的一些動作也好都是基於這三問
非常好
這段我要剪下來我就這段可以
不能用啊我也挺瞎申請